---
title: "📍 11 Шаг и 4 Абсолюта"
description: "11 шаг с 4 Абсолютами"
publishedDate: 2023-09-10
---

📍 11 Шаг и 4 Абсолюта

🔑 «Проснувшись утром, надо подумать о предстоящих 24 часах жизни.»

◽ Подумайте о предстоящих 24 часах жизни и настройте себя на поиски и выполнения Воли Бога. 

◽ Живите с духовными принципами и думайте про помощь, заботе и о других людях.

◽ Садимся, молимся, приглашает Бога, кто как его понимает, просим дать нам сил на сегодня, а затем берем лист бумаги, ручку и пишем, что нам пришло свыше…

🪧 А затем проверяем эти мысли и на соответствие 4 Абсолютам применяя к ним вопросы:

- 🔸Это правда или нет?
- 🔸Как это повлияет на других людей?
- 🔸В этом есть красота и доброта или нет?
- 🔸Это правильно(чисто, порядочно) или нет?

И все то “содержимое” этой записи что НЕ соответствует 4 Абсолютам мы просим Бога забрать у него из головы и из сердца.

🎉 Результат - если практиковать это достаточно долго, регулярно и настойчиво - происходит реальная смена мотивации в жизни, внутренняя перенастройка мотивов поведения со своеволия, инстинктов и дефектов характера на духовные принципы и как результат. 

🎉 Обещания Шагов начинают срабатывать в жизни практикующего (естественно при условии качественной и регулярной практики всех 12 шагов, а не только этого упражнения)

💡Помоги мне, конструктивно рассмотреть мой день.

- 🔸Был ли я наполнен обидой, эгоистичен, нечестен или испытывал страх? 
- 🔸Должен ли я извиниться перед кем-то? 
- 🔸Утаил ли я нечто, что следовало бы сразу обсудить с другим человеком? 
- 🔸Проявлял ли я доброту и любовь к окружающим? 
- 🔸Что я мог сделать лучше? 
- 🔸Думал ли я только о себе большую часть времени? 
- 🔸Или я думал, чтобы я мог сделать для других, о том, что я мог внести в общее течение жизни? 

🌟Прости меня, за мои ошибки сегодня и дай знать, как мне их исправить.