---
title: "12 антишагов и 12 антитрадиций"
description: "12x12"
publishedDate: 2024-08-05
---


## 12 антишагов и 12 антитрадиций

1. Я признал своё всесилие, признал, что только я способен контролировать себя и вас.

2. Пришёл к убеждению, что только я способен вернуть вам здравомыслие.

3. Поэтому вы должны препоручить вашу волю и ваши жизни мне, пока не поздно.

4. Я глубоко и бесстрашно оценил всех вас с нравственной точки зрения.

5. И теперь вы должны признать перед собой и передо мной истинную природу ваших заблуждений.

6. Вы должны немедленно подготовить себя к тому, чтобы я избавил вас от ваших недостатков, указав вам, что вы должны делать и как жить.

7. Теперь вы должны смиренно просить меня, чтобы я исправил ваши изъяны.

8. Вы должны составить список ваших злодеяний и ошибок в отношении меня, прочувствовать свою вину и преисполниться желанием загладить свою вину передо мной.

9. Вы должны немедленно возместить мне нанесенный ущерб, кроме тех случаев, когда мне не до вас.

10. Я продолжал следить за вами и искать ваши недостатки, и когда вы ошибались, немедленно указывать вам на это.

11. Стремился путём ругани и размышления над вашими грехами, укреплять своеволие, не жалея сил для навязывания вам моей воли, которую вам надлежит исполнить.

12. Достигнув полного безумия и невыносимой боли, к кото- рым привели эти шаги, я старался вдолбить свои идеи каждому, кто попадается на моём пути, и применять эти принципы во всех своих делах.

## 12 антитрадиций

1. Моё благополучие должно стоять на первом месте, общее выздоровление зависит от меня.

2. В делах всего содружества есть только один высший авторитет — это я, и всем необходимо воспринять это как данность. Я безусловный руководитель, мои действия не обсуждаются, приказы должны выполняться беспрекословно.

3. У вас есть только мои условия, и я могу их менять.

4. Каждая группа и АА в целом должны целиком и полностью подчиняться мне без исключений.

5. У меня есть лишь одна главная цель — донести мои идеи до тех алкоголиков, которые ещё не знают.

6. Членам АА всегда следует поддерживать, финансировать и протежировать меня, опекать меня во всех делах, связанных с деньгами, собственностью и престижем, не отвлекаясь от моего благополучия как главной цели.

7. Мне всегда следует опираться на ваши силы, принимая любую помощь.

8. Содружество Анонимных Алкоголиков должно оплачивать мне участие в любых делах, потому что я являюсь универсальным и незаменимым профессионалом во всех отраслях, и без меня АА погибнет.

9. Мне следует обзавестись жесткой системой управления, твердой рукой управлять вами, добиваясь беспрекословного подчинения.

10. Я всегда имею мнение по любому вопросу, даже если я ничего не смыслю в нем, поэтому я участвую во всех спорах и склоках.

11. Моя политика во взаимоотношениях с общественностью основывается на хвастовстве и пропаганде моих идей, во всех контактах с прессой, радио и кино я должен доказать, что я, как авторитетнейший член АА, обладаю монополией на здравомыслие.

12. Эгоизм, обман, страх и своекорыстие — традиционная основа моих убеждений, постоянно зацикленных на моих интересах, а не духовных принципах.